Repository: unkcpz/aiida-core-i18n
Catalog: translations/*/howto.po
Languages: zh_cn

source: There are a variety of manners to interact with AiiDA:
zh_cn: 与 AiiDA 交互有多种方式：

source: Command line interface
zh_cn: 命令行界面

source: AiiDA comes with a command line interface called ``verdi``. The :ref:`reference:command-line` section gives an overview of all available commands. For more detailed information, refer to the topic section :ref:`topics:cli`.
zh_cn: AiiDA 有一个名为 ``verdi`` 的命令行界面。:ref:`reference:command-line` 部分概述了所有可用的命令。更多详细信息，请参阅主题部分 :ref:`topics:cli`。

source: The ``verdi`` command line interface can also be explored as a `text-based user interface <https://en.wikipedia.org/wiki/Text-based_user_interface>`_ (TUI). It requires ``aiida-core`` to be installed with the ``tui`` extra (e.g. ``pip install aiida-core[tui]``). The TUI can then be launched with ``verdi tui``.
zh_cn: ``verdi`` 命令行界面也可以作为 `text-based user interface <https://en.wikipedia.org/wiki/Text-based_user_interface>`_(TUI)进行探索。这需要在安装 ``aiida-core`` 时附加 ``tui`` (例如 ``pip install aiida-core[tui]``)。然后可以使用 ``verdi tui`` 启动 TUI。

source: Scripts
zh_cn: 脚本

source: AiiDA's Python API can be used in Python scripts mixed with any other Python code. The only requirement is that before the API is used an AiiDA profile is loaded. The recommended way of accomplishing this is to run the script through the command line interface:
zh_cn: AiiDA 的 Python API 可以在 Python 脚本中与其他 Python 代码混合使用。唯一的要求是，在使用 API 之前，必须加载 AiiDA 配置文件。推荐的方法是通过命令行界面运行脚本：

source: The ``verdi`` CLI will automatically load the default profile, before calling the actual script, passing any command line arguments that may have been specified.
zh_cn: 在调用实际脚本之前，``verdi`` CLI 会自动加载默认配置文件，并传递可能指定的任何命令行参数。

source: A :ref:`different profile can be selected <topics:cli:profile>` using the ``--profile`` option, just as for all other ``verdi`` commands.
zh_cn: A :ref:`different profile can be selected <topics:cli:profile>` 使用 ``--profile`` 选项，与所有其他 ``verdi`` 命令一样。

source: Alternatively, one can also add AiiDA's specific `shebang <https://en.wikipedia.org/wiki/Shebang_(Unix)>`_ to the top of the file.
zh_cn: 或者，也可以在文件顶部添加 AiiDA 的特定 `shebang <https://en.wikipedia.org/wiki/Shebang_(Unix)>`_。

source: When a script starts with this shebang, when it is executed, it is automatically passed to ``verdi run`` just as if it would have been called through ``verdi run`` directly. This has the advantage that one no longer has to explicitly type ``verdi run`` when running the script, but can simply make it executable and execute it directly. The downside is that it does not allow to specify a particular profile, but it always loads the default profile.
zh_cn: 当脚本以这个 Shebang 开始时，当它被执行时，它会自动传递给 ``verdi run``，就像直接通过 ``verdi run`` 调用一样。这样做的好处是，在运行脚本时不必再明确键入 ``verdi run``，而只需使其可执行并直接执行即可。缺点是不能指定特定的配置文件，而是始终加载默认配置文件。

source: If, for whatever reason, ``verdi run`` nor the special shebang can be used, a profile can also be loaded directly through the API within the Python script itself:
zh_cn: 如果由于某种原因，不能使用 ``verdi run`` 或特殊的 Shebang，也可以通过 Python 脚本本身的 API 直接加载配置文件：

source: One can pass a particular profile name to :meth:`~aiida.manage.configuration.load_profile`, otherwise the default profile is loaded.
zh_cn: 可以向 :meth:`~aiida.manage.configuration.load_profile` 传递特定的配置文件名称，否则将加载默认配置文件。

source: Within a script or Python instance, you can also switch to a different profile, or use one within a context manager:
zh_cn: 在脚本或 Python 实例中，也可以切换到不同的配置文件，或使用上下文管理器中的配置文件：

source: Interactive shells
zh_cn: 交互式外壳

source: AiiDA provides a Python API that can be used from an interactive shell, such as `IPython <https://ipython.org/>`_. The recommended way of starting an interactive shell session to work with AiiDA, is through the command line interface:
zh_cn: AiiDA 提供一个 Python API，可以在交互式 shell 中使用，例如 `IPython <https://ipython.org/>`_。建议通过命令行界面启动交互式 shell 会话来使用 AiiDA：

source: This command will open a normal IPython shell but automatically loads the default AiiDA profile, which is required to use the Python API.
zh_cn: 该命令将打开一个普通的 IPython shell，但会自动加载默认的 AiiDA 配置文件，这是使用 Python API 所必需的。

source: In addition to automatically loading an AiiDA profile, certain modules from AiiDA's API that are used very often are automatically imported. The modules that are pre-loaded can be configured using the :ref:`reference:command-line:verdi-config` command.
zh_cn: 除了自动加载 AiiDA 配置文件，AiiDA API 中的某些常用模块也会自动 import。可以使用 :ref:`reference:command-line:verdi-config` 命令配置预加载的模块。

source: If, for whatever reason, you cannot use ``verdi shell``, a profile can also be loaded directly through the API within the shell itself:
zh_cn: 如果由于某种原因无法使用 ``verdi shell``，也可以通过 shell 本身的 API 直接加载配置文件：

source: Interactive notebooks
zh_cn: 互动笔记本

source: Similar to :ref:`interactive shells <how-to:interact-shell>`, AiiDA is also directly compatbile with interactive Python notebooks, such as `Jupyter <https://jupyter.org/>`_. To use AiiDA's Python API in a notebook, first a profile has to be loaded:
zh_cn: 与 :ref:`interactive shells <how-to:interact-shell>` 类似，AiiDA 也直接兼容交互式 Python 笔记本，如 `Jupyter <https://jupyter.org/>`_。要在笔记本中使用 AiiDA 的 Python API，首先必须加载配置文件：

source: One can pass a particular profile name to :meth:`~aiida.manage.configuration.load_profile`, otherwise the default profile is loaded. The same can be accomplished using the following magic statement:
zh_cn: 可以向 :meth:`~aiida.manage.configuration.load_profile` 传递一个特定的配置文件名称，否则将加载默认配置文件。使用下面的神奇语句也可以达到同样的目的：

source: This magic line will replicate the same environment as :ref:`the interactive shell <how-to:interact-shell>` provided by ``verdi shell``. However, it does require some one-time installation, as detailed in the section on how to :ref:`intro:install:jupyter`.
zh_cn: 这条神奇的线路将复制与 ``verdi shell`` 提供的 :ref:`the interactive shell <how-to:interact-shell>` 相同的环境。不过，它需要进行一次性安装，详见如何安装 :ref:`intro:install:jupyter` 的章节。

source: AiiDA ships with a built in REST API, that allows you to query the data of a particular profile. Refer to section :ref:`how-to:share:serve:launch` to learn how to start the REST API. The section :ref:`how-to:share:serve:query` provides information on how to interact with a running REST API.
zh_cn: AiiDA 内置 REST API，允许你查询特定配置文件的数据。参考 :ref:`how-to:share:serve:launch` 章节了解如何启动 REST API。:ref:`how-to:share:serve:query` 小节提供了如何与运行中的 REST API 交互的信息。

source: How to write a plugin for an external code
zh_cn: 如何为外部代码编写插件

source: Before starting to write a new plugin, check the `aiida plugin registry <https://aiidateam.github.io/aiida-registry/>`_. If a plugin for your code is already available, you can skip straight to :ref:`how-to:run-codes`.
zh_cn: 在开始编写新插件之前，请检查 `aiida plugin registry <https://aiidateam.github.io/aiida-registry/>`_。如果已经有适用于您代码的插件，您可以直接跳到 :ref:`how-to:run-codes`。

source: This how to walks you through all logical steps of how AiiDA interacts with an external code. If you already know the basics and would like to get started with a new plugin package quickly, check out :ref:`how-to:plugins-develop`.
zh_cn: 本手册引导你了解 AiiDA 如何与外部代码交互的所有逻辑步骤。如果你已经了解基础知识，并希望快速开始使用新的插件包，请查看 :ref:`how-to:plugins-develop`。

source: To run an external code with AiiDA, you need a corresponding *calculation* plugin, which tells AiiDA how to:
zh_cn: 要使用 AiiDA 运行外部代码，你需要一个相应的 *计算* 插件，告诉 AiiDA 如何运行：

source: Prepare the required input files.
zh_cn: 准备所需的输入文件。

source: Run the code with the correct command line parameters.
zh_cn: 使用正确的命令行参数运行代码。

source: Finally, you will probably want a *parser* plugin, which tells AiiDA how to:
zh_cn: 最后，你可能需要一个 *解析器* 插件，它告诉 AiiDA 如何处理：

source: Parse the output of the code.
zh_cn: 解析代码输出。

source: This how-to takes you through the process of :ref:`creating a calculation plugin<how-to:plugin-codes:interfacing>`, using it to :ref:`run the code<how-to:plugin-codes:run>`, and :ref:`writing a parser <how-to:plugin-codes:parsing>` for its outputs.
zh_cn: 本教程将带您了解 :ref:`creating a calculation plugin<how-to:plugin-codes:interfacing>` 的使用过程，将其用于 :ref:`run the code<how-to:plugin-codes:run>` 和 :ref:`writing a parser <how-to:plugin-codes:parsing>` 的输出。

source: In this example, our |Code| will be the ``diff`` executable that "computes" the difference between two "input files" and prints the difference to standard output:
zh_cn: 在本例中，我们的 |Code| 将是 ``diff`` 可执行文件，它可以 ``computes`` 两个 ``input files`` 之间的差值，并将差值打印到标准输出：

source: We are using ``diff`` here since it is available on almost every UNIX system by default, and it takes both command line *arguments* (the two files) and command line *options* (e.g. ``-i`` for case-insensitive matching). This is similar to how the executables of many scientific simulation codes work, making it easy to adapt this example to your use case.
zh_cn: 我们在这里使用 ``diff``，因为几乎所有 UNIX 系统都默认使用它，而且它既接受命令行参数 *(两个文件)，也接受命令行选项* (例如 ``-i``，用于不区分大小写的匹配)。这与许多科学模拟代码的可执行文件的工作方式类似，因此很容易将本示例调整为适合您的使用情况。

source: We will run ``diff`` as:
zh_cn: 我们将以如下方式运行 ``diff``：

source: thus writing difference between `file1.txt` and `file2.txt` to `diff.patch`.
zh_cn: 因此将 `file1.txt` 和 `file2.txt` 之间的差值写入 `diff.patch`。

source: Interfacing external codes
zh_cn: 连接外部代码

source: Start by creating a file ``calculations.py`` and subclass the |CalcJob| class:
zh_cn: 首先创建文件 ``calculations.py``，然后子类化 |CalcJob| 类：

source: In the following, we will tell AiiDA how to run our code by implementing two key methods:
zh_cn: 下面，我们将通过实现两个关键方法来告诉 AiiDA 如何运行我们的代码：

source: Defining the spec
zh_cn: 定义规格

source: The |define| method tells AiiDA which inputs the |CalcJob| expects and which outputs it produces (exit codes will be :ref:`discussed later<how-to:plugin-codes:parsing:errors>`). This is done through an instance of the :py:class:`~aiida.engine.processes.process_spec.CalcJobProcessSpec` class, which is passed as the |spec| argument to the |define| method. For example:
zh_cn: |define| 方法告诉 AiiDA |CalcJob| 期望的输入和输出(退出代码将是 :ref:`discussed later<how-to:plugin-codes:parsing:errors>`)。这是通过 :py:class:`~aiida.engine.processes.process_spec.CalcJobProcessSpec` 类的实例完成的，该实例作为 |spec| 参数传递给 |define| 方法。例如

source: The first line of the method calls the |define| method of the |CalcJob| parent class. This necessary step defines the `inputs` and `outputs` that are common to all |CalcJob|'s.
zh_cn: 该方法的第一行调用 |CalcJob| 父类的 |define| 方法。这一必要步骤定义了所有 |CalcJob| 共用的 `inputs` 和 `outputs`。

source: Next, we use the :py:meth:`~plumpy.process_spec.ProcessSpec.input` method in order to define our two input files ``file1`` and ``file2`` of type |SinglefileData|.
zh_cn: 接下来，我们使用 :py:meth:`~plumpy.process_spec.ProcessSpec.input` 方法定义两个 |SinglefileData| 类型的输入文件 ``file1`` 和 ``file2`` 。

source: Further reading
zh_cn: 更多阅读

source: When using |SinglefileData|, AiiDA keeps track of the inputs as *files*. This is very flexible but has the downside of making it difficult to query for information contained in those files and ensuring that the inputs are valid. :ref:`how-to:plugin-codes:cli-options` shows how to use the |Dict| class to represent the ``diff`` command line options as a python dictionary. The `aiida-diff`_ demo plugin goes further and adds automatic validation.
zh_cn: 当使用 |SinglefileData| 时，AiiDA 会以 *文件* 的形式记录输入。这非常灵活，但缺点是很难查询这些文件中的信息，也很难确保输入是有效的。:ref:`how-to:plugin-codes:cli-options` 演示了如何使用 |Dict| 类将 ``diff`` 命令行选项表示为 python 字典。`aiida-diff`_ 演示插件则更进一步，增加了自动验证功能。

source: We then use :py:meth:`~plumpy.process_spec.ProcessSpec.output` to define the only output of the calculation with the label ``diff``. AiiDA will attach the outputs defined here to a (successfully) finished calculation using the link label provided.
zh_cn: 然后我们使用 :py:meth:`~plumpy.process_spec.ProcessSpec.output` 来定义计算的唯一输出，标签为 ``diff``。AiiDA 会使用提供的链接标签将这里定义的输出附加到(成功)完成的计算中。

source: Finally, we set a few default ``options``, such as the name of the parser (which we will implement later), the name of input and output files, and the computational resources to use for such a calculation. These ``options`` have already been defined on the |spec| by the ``super().define(spec)`` call, and they can be accessed through the :py:attr:`~plumpy.process_spec.ProcessSpec.inputs` attribute, which behaves like a dictionary.
zh_cn: 最后，我们设置了一些默认的 ``options``，例如解析器的名称(我们稍后将实现)、输入和输出文件的名称，以及用于此类计算的计算资源。这些 ``options`` 已经通过 ``super().define(spec)`` 调用在 |spec| 上定义，可以通过 :py:attr:`~plumpy.process_spec.ProcessSpec.inputs` 属性访问它们，其行为类似于字典。

source: There is no ``return`` statement in ``define``: the ``define`` method directly modifies the |spec| object it receives.
zh_cn: ``define`` 中没有 ``return`` 语句：``define`` 方法直接修改它接收到的 |spec| 对象。

source: One more input required by any |CalcJob| is which external executable to use.
zh_cn: |CalcJob| 所需的另一项输入是使用哪个外部可执行文件。

source: External executables are represented by |Code| instances that contain information about the computer they reside on, their path in the file system and more. They are passed to a |CalcJob| via the ``code`` input, which is defined in the |CalcJob| base class, so you don't have to:
zh_cn: 外部可执行文件由 |Code| 实例表示，其中包含有关其所在计算机、文件系统路径等信息。外部可执行文件通过 ``code`` 输入传递给 |CalcJob|，该输入在 |CalcJob| 基类中定义，因此您不必这样做：

source: For more details on setting up your `inputs` and `outputs` (covering validation, dynamic number of inputs, etc.) see the :ref:`Defining Processes <topics:processes:usage:defining>` topic.
zh_cn: 有关设置 `inputs` 和 `outputs` 的详细信息(包括验证、动态输入数等)，请参阅 :ref:`Defining Processes <topics:processes:usage:defining>` 主题。

source: Preparing for submission
zh_cn: 准备提交

source: The :py:meth:`~aiida.engine.processes.calcjobs.calcjob.CalcJob.prepare_for_submission` method has two jobs: Creating the input files in the format the external code expects and returning a :py:class:`~aiida.common.datastructures.CalcInfo` object that contains instructions for the AiiDA engine on how the code should be run. For example:
zh_cn: :py:meth:`~aiida.engine.processes.calcjobs.calcjob.CalcJob.prepare_for_submission` 方法有两项工作：按照外部代码期望的格式创建输入文件，并返回一个 :py:class:`~aiida.common.datastructures.CalcInfo` 对象，其中包含 AiiDA engine 如何运行代码的指令。例如

source: All inputs provided to the calculation are validated against the ``spec`` *before* |prepare_for_submission| is called. Therefore, when accessing the :py:attr:`~plumpy.processes.Process.inputs` attribute, you can safely assume that all required inputs have been set and that all inputs have a valid type.
zh_cn: 在调用 |prepare_for_submission| 之前，所有提供给计算的输入都会根据 ``spec`` 进行验证。因此，在访问 :py:attr:`~plumpy.processes.Process.inputs` 属性时，可以放心地假设所有必需的输入都已设置，并且所有输入的类型都有效。

source: We start by creating a |CodeInfo| object that lets AiiDA know how to run the code, i.e. here:
zh_cn: 我们首先创建一个 |CodeInfo| 对象，让 AiiDA 知道如何运行代码，即这里：

source: This includes the command line parameters (here: the names of the files that we would like to ``diff``) and the UUID of the |Code| to run. Since ``diff`` writes directly to standard output, we redirect standard output to the specified output filename.
zh_cn: 这包括命令行参数(此处：我们希望 ``diff`` 运行的文件名)和要运行的 |Code| 的 UUID。由于 ``diff`` 会直接写入标准输出，因此我们会将标准输出重定向到指定的输出文件名。

source: Next, we create a |CalcInfo| object that lets AiiDA know which files to copy back and forth. In our example, the two input files are already stored in the AiiDA file repository and we can use the ``local_copy_list`` to pass them along.
zh_cn: 接下来，我们创建一个 |CalcInfo| 对象，让 AiiDA 知道哪些文件需要来回拷贝。在我们的例子中，两个输入文件已经存储在 AiiDA 文件库中，我们可以使用 ``local_copy_list`` 来传递它们。

source: In other use cases you may need to *create* new files on the fly. This is what the ``folder`` argument of :py:meth:`~aiida.engine.processes.calcjobs.calcjob.CalcJob.prepare_for_submission` is for:
zh_cn: 在其他使用情况下，您可能需要临时 *创建* 新文件。这就是 :py:meth:`~aiida.engine.processes.calcjobs.calcjob.CalcJob.prepare_for_submission` 的 ``folder`` 参数的作用：

source: Any files and directories created in this sandbox folder will automatically be transferred to the compute resource where the actual calculation takes place.
zh_cn: 在该沙盒文件夹中创建的任何文件和目录都将自动转移到进行实际计算的计算资源中。

source: The ``retrieve_list`` on the other hand tells the engine which files to retrieve from the directory where the job ran after it has finished. All files listed here will be store in a |FolderData| node that is attached as an output node to the calculation with the label ``retrieved``.
zh_cn: 另一方面，``retrieve_list`` 则告诉 engine 在作业完成后从作业运行的目录中检索哪些文件。此处列出的所有文件都将存储在 |FolderData| node 中，作为标号为 ``retrieved`` 的输出 node 附加到计算中。

source: Finally, we pass the |CodeInfo| to a |CalcInfo| object. One calculation job can involve more than one executable, so ``codes_info`` is a list. If you have more than one executable in your ``codes_info``, you can set ``codes_run_mode`` to specify the mode with which these will be executed (`CodeRunMode.SERIAL` by default). We define the ``retrieve_list`` of filenames that the engine should retrieve from the directory where the job ran after it has finished. The engine will store these files in a |FolderData| node that will be attached as an output node to the calculation with the label ``retrieved``.
zh_cn: 最后，我们将 |CodeInfo| 传递给一个 |CalcInfo| 对象。一个计算任务可能涉及多个可执行文件，因此 ``codes_info`` 是一个列表。如果 ``codes_info`` 中有多个可执行文件，可以设置 ``codes_run_mode`` 来指定执行这些文件的模式(默认为 `CodeRunMode.SERIAL`)。我们定义了 ``retrieve_list`` 文件名，engine 应在作业完成后从作业运行的目录中检索这些文件名。engine 会将这些文件存储在 |FolderData| node 中，并作为输出 node 附加到计算中，标签为 ``retrieved``。

source: There are :ref:`other file lists available<topics:calculations:usage:calcjobs:file_lists>` that allow you to easily customize how to move files to and from the remote working directory in order to prevent the creation of unnecessary copies. For more details on the |CalcJob| class, refer to the Topics section on :ref:`defining calculations <topics:calculations:usage>`.
zh_cn: 通过 :ref:`other file lists available<topics:calculations:usage:calcjobs:file_lists>`，您可以轻松自定义如何将文件移入或移出远程工作目录，以防止创建不必要的副本。有关 |CalcJob| 类的更多详情，请参阅 :ref:`defining calculations <topics:calculations:usage>` 上的主题部分。

source: Parsing the outputs
zh_cn: 解析输出结果

source: Parsing the output files produced by a code into AiiDA nodes is optional, but it can make your data queryable and therefore easier to access and analyze.
zh_cn: 将代码生成的输出文件解析为 AiiDA nodes 是可选的，但它可以使你的数据可查询，从而更容易访问和分析。

source: To create a parser plugin, subclass the |Parser| class in a file called ``parsers.py``.
zh_cn: 要创建解析器插件，请在名为 ``parsers.py`` 的文件中子类化 |Parser| 类。

source: Before the ``parse()`` method is called, two important attributes are set on the |Parser| instance:
zh_cn: 在调用 ``parse()`` 方法之前，会在 |Parser| 实例上设置两个 important 属性：

source: ``self.retrieved``: An instance of |FolderData|, which points to the folder containing all output files that the |CalcJob| instructed to retrieve, and provides the means to :py:meth:`~aiida.orm.nodes.repository.NodeRepository.open` any file it contains.
zh_cn: ``self.retrieved``：|FolderData| 的实例，该实例指向包含 |CalcJob| 指示检索的所有输出文件的文件夹，并提供了对其中包含的任何文件进行 :py:meth:`~aiida.orm.nodes.repository.NodeRepository.open` 的方法。

source: ``self.node``: The :py:class:`~aiida.orm.nodes.process.calculation.calcjob.CalcJobNode` representing the finished calculation, which, among other things, provides access to all of its inputs (``self.node.inputs``).
zh_cn: ``self.node``：代表已完成计算的 :py:class:`~aiida.orm.nodes.process.calculation.calcjob.CalcJobNode`，除其他外，可访问其所有输入 (``self.node.inputs``)。

source: Now implement its :py:meth:`~aiida.parsers.parser.Parser.parse` method as
zh_cn: 现在将其 :py:meth:`~aiida.parsers.parser.Parser.parse` 方法执行为

source: The :py:meth:`~aiida.orm.nodes.process.calculation.calcjob.CalcJobNode.get_option` convenience method is used to get the filename of the output file.
zh_cn: :py:meth:`~aiida.orm.nodes.process.calculation.calcjob.CalcJobNode.get_option` 方便方法用于获取输出文件的文件名。

source: Finally, the :py:meth:`~aiida.parsers.parser.Parser.out` method is used return the output file as the ``diff`` output of the calculation: The first argument is the name to be used as the label for the link that connects the calculation and data node. The second argument is the node that should be recorded as an output.
zh_cn: 最后，使用 :py:meth:`~aiida.parsers.parser.Parser.out` 方法返回输出文件，作为计算的 ``diff`` 输出：第一个参数是连接计算和数据 node 的链接标签名称。第二个参数是应作为输出记录的 node。

source: The outputs and their types need to match those from the process specification of the corresponding |CalcJob| (or an exception will be raised).
zh_cn: 输出及其类型必须与相应 |CalcJob| 的流程规范相符(否则会出现异常)。

source: In this minimalist example, there isn't actually much parsing going on -- we are simply passing along the output file as a |SinglefileData| node. If your code produces output in a structured format, instead of just returning the file you may want to parse it e.g. to a python dictionary (|Dict| node) to make the results easily searchable.
zh_cn: 在这个简约的示例中，实际上并没有进行太多解析--我们只是将输出文件作为 |SinglefileData| node 传递。如果你的代码会产生结构化格式的输出，你可能不想只返回文件，而是想将其解析为 python 字典 (|Dict| node)，以便于搜索结果。

source: Exercise
zh_cn: 运动

source: Consider the different output files produced by your favorite simulation code. Which information would you want to:
zh_cn: 考虑一下您最喜欢的仿真代码产生的不同输出文件。您希望获得哪些信息？

source: parse into the database for querying (e.g. as |Dict|, |StructureData|, ...)?
zh_cn: 解析到数据库中进行查询(如 |Dict|、|StructureData|......)？

source: store in the AiiDA file repository for safe-keeping (e.g. as |SinglefileData|, ...)?
zh_cn: 存储在 AiiDA 文件库中保管(例如作为 |SinglefileData|，......)？

source: leave on the computer where the calculation ran (e.g. recording their remote location using |RemoteData| or simply ignoring them)?
zh_cn: 在运行计算的计算机上留下(例如，使用 |RemoteData| 记录其远程位置或直接忽略它们)？

source: Once you know the answers to these questions, you are ready to start writing a parser for your code.
zh_cn: 知道这些问题的答案后，您就可以开始为代码编写解析器了。

source: In order to request automatic parsing of a |CalcJob| (once it has finished), users can set the ``metadata.options.parser_name`` input when launching the job. If a particular parser should be used by default, the |CalcJob| ``define`` method can set a default value for the parser name as was done in the :ref:`previous section <how-to:plugin-codes:interfacing>`:
zh_cn: 为了要求自动解析 |CalcJob|(一旦完成)，用户可以在启动作业时设置 ``metadata.options.parser_name`` 输入。如果默认使用特定的解析器，|CalcJob| ``define`` 方法可以为解析器名称设置默认值，如 :ref:`previous section <how-to:plugin-codes:interfacing>` 所做的那样：

source: Note that the default is not set to the |Parser| class itself, but to the *entry point string* under which the parser class is registered. We will register the entry point for the parser in a bit.
zh_cn: 请注意，默认值不是设置为 |Parser| 类本身，而是设置为*entry point 字符串*，解析器类是在该字符串下注册的。我们稍后将为解析器注册 entry point。

source: Handling parsing errors
zh_cn: 处理解析错误

source: So far, we have not spent much attention on dealing with potential errors that can arise when running external codes. However, there are lots of ways in which codes can fail to execute nominally. A |Parser| can play an important role in detecting and communicating such errors, where :ref:`workflows <how-to:run-workflows>` can then decide how to proceed, e.g., by modifying input parameters and resubmitting the calculation.
zh_cn: 到目前为止，我们还没有花太多精力来处理运行外部代码时可能出现的错误。然而，有很多方法可以导致代码无法正常执行。|Parser| 可以在检测和通报此类错误方面发挥 important 的作用，然后 :ref:`workflows <how-to:run-workflows>` 可以决定如何继续，例如修改输入参数并重新提交计算。

source: Parsers communicate errors through :ref:`exit codes<topics:processes:concepts:exit_codes>`, which are defined in the |spec| of the |CalcJob| they parse. The ``DiffCalculation`` example, defines the following exit code:
zh_cn: 解析器通过 :ref:`exit codes<topics:processes:concepts:exit_codes>` 传递错误，这些错误定义在其解析的 |CalcJob| 的 |spec| 中。``DiffCalculation`` 示例定义了以下退出代码：

source: An ``exit_code`` defines:
zh_cn: ``exit_code`` 定义：

source: an exit status (a positive integer, following the :ref:`topics:processes:usage:exit_code_conventions`),
zh_cn: 退出状态(一个正整数，沿用 :ref:`topics:processes:usage:exit_code_conventions`)、
